# C++ 面试题 01
[面试题链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/47869981)  
涉及到的书籍: 
+ C++ Primer  
+ Inside the C++ Object Model  
+ Effective C++  
+ More Effective C++  
+ C++ Template  
+ The Design and Evolution of C++  
+ STL源码剖析  
+ 深入理解计算机系统  
***

0. 进程和线程的区别,线程间通信方式,协程  
线程: 切换由操作系统调度  
协程: 程序员自己写程序管理的轻量级线程,减少上下文切换,提高效率  
线程间通信方式:  
volatile全局变量  
互斥锁mutex  
信号量  
***

1. 了解const吗,那些时候遇到const,与宏定义有什么差异  
2. reference和pointer的区别,哪些情况使用pointer  
3. inline的优劣  
4. final和override的作用,使用场合  
5. rule of three 是什么  
6. C++03/98有什么不喜欢的用法,C++11有哪些使用到的新特性  
7. delete 数组的一部分会怎么样  
8. 系统如何知道指针越界  
9. C++编译器有哪些常见的优化,听说过RVO吗  
10. 听说过mangling吗  
***

11. 成员函数指针了解吗,可以转换为void*吗  
12. 描述C++代码编译过程  
13. 了解静态库与动态库吗,静态链接与动态链接的实现思路  
14. 内部链接与外部链接  
15. extern与static  
16. delegate是什么,实现思路,与event区别  
17. 使用过模板吗,了解哪些特性  
18. 模板代码如何组织,模板的编译以及实例化过程  
19. 听过过转发构造吗  
20. 描述一下函数调用过程中栈的变化  
***

21. __cdecl/__stdcall 是什么意思  
22. 四种cast的使用场景  
23. 用过或熟悉的数据模式  
24. 为什么const修饰成员函数后不能修改成员变量  
25. 了解编码吗,unicode和utf-8的区别  
26. 虚函数的优缺点  
27. 多继承的优缺点  
28. 为什么要用虚析构函数,为什么没有虚构造函数  
29. 哪些函数不能是虚函数  
30. 类的内存布局是什么样的,考虑虚函数,多继承,虚继承  
***

31. dynamic_cast是怎么实现的  
32. C++内存模型  
33. 内存对齐的原理与意义  
34. std::shared_ptr的实现,引用计数在哪里定义  
35. new, operator new, malloc 之间的联系  
36. placement new的意义  
37. allocator的实现与使用意义  
38. RAII是什么,有什么意义,应用场景  
39. 内存泄露是什么意思,如何检测与避免内存泄露  
40. 成员函数调用delete this会发生什么,之后再进行读写会怎样  
***

41. vector的实现与增长  
42. map的实现,unordered_map的实现原理,如果从空的table开始一直增加元素,会出现什么情况  
43. stl里面的deque是如何实现的  
44. stl里面的heap与priority_queue  
45. stl里面各个容器的基础数据结构  
46. TCP与UDP的区别  
TCP有连接,提供可靠的服务,无差错,不丢失,不重复,按序到达  
UDP无连接,不保证可靠  
TCP的三次握手:  
(1)客户端向服务端发送请求报文  
(2)服务端收到请求后,向客户端发送确认  
(3)客户端收到服务器的确认后,还要向服务器发出确认  
为什么要三次握手: 为了防止已经失效的请求报文突然发给服务器